---
title: 做完心理咨询之后
date: 2023-02-05 10:45:56
tags: [生活]
categories: 个人
author: "(黄蓓)bearhuang"
password: ztzt
---

> 做完心理咨询之后，感觉好多了

最近发生了好多不好的事情，跟对象分手，外婆脑梗，爷爷去世，奶奶心梗，似乎倒霉的事情一件接着一件的发生。春假结束返回到工作岗位之后，我仍然一直感觉情绪低落，无法集中注意力，吃饭没啥胃口，睡觉也很容易醒，醒了之后入睡就比较困难了，浑身没有力气，这种感觉太难受了，想尽快的摆脱，但是又找不到解决问题的途径，所以我决定尝试下心理咨询，正好公司有提供这样的服务。

想要解决问题，我们首先要做到的就是坦诚，所以我就毫无保留的把自己性取向，跟对象的问题，爸妈催婚的烦恼，家里发生的各种事情，一股脑儿的全都告诉了心理咨询师，我原本以为心理咨询师会比较的诧异，但是她完全没有表现出任何吃惊的表情，就感觉是非常稀松平常的事情，她的这种反应其实让我安心不少。跟一个陌生人出柜，这种感觉也很奇妙，我忽然有种想要和好朋友出柜的冲动。

先说结论，我的这种反应完全是正常的，因为爷爷的去世，我从奶奶的眼中感受到了很强烈的悲凉和孤单的感觉，然后再加上我自己感情的问题，我失去了对象，这两种感情会互相叠加，会更加的强烈。多运动，多吃点好吃的，找朋友聊聊天，时间会慢慢治愈的。

除了情绪的问题，我还比较纠结的点是为什么要分手，明明我们都是互相喜欢的，以下是我跟心理咨询师的一些对话。
咨询师：你跟你的对象交往多久？
我：从认识到现在大概九个月。
咨询师：你的对象之前有交往过其他人吗？
我：之前他交往过一个八年的男朋友。
咨询师：为什么分手了呢？
我：因为他的对象要去结婚了，所以他们就分手了，两年之后才认识的我。
咨询师：那你之前有交往过吗？
我：之前交往过一个五年的对象，因为异地，疫情很难见面，而且彼此没有共同的目标，所以就和平分手了
咨询师：那其实你跟你的前任是自然而然的分手。
我：是的
咨询师：但是你现在的对象，可以理解他其实是经历了一次很大的背叛，在一起8年的对象，突然抛弃他要跟其他人结婚，对他来说其实是一次很大的打击。
我：应该是的，他很没有安全感。
咨询师：你怎么感受到他很没安全感？
我：从跟他的聊天当中，他说非常没有安全感，小的时候没有被很好的照顾，很多需求没有被满足。另外跟他交往的过程中，他有时候会自我否定，感觉自己不适合谈恋爱，也很难提出自己的需求，常常自己消化。另外在确定关系之后，我很想要更加接近他，想跟他更加亲密，但是他好像都比较抗拒。
咨询师：具体有什么样的表现呢？
我：比如我想常常跟他视频一下，但是我能感觉到他其实很不适应，然后有一点抗拒。
咨询师：那你们有沟通过吗？
我：有沟通过的
咨询师：沟通的结果怎么样？
我：沟通之后，其实好了很多，能感觉到他在尽力的跟我分享他的生活，然后也会视频，但其实我感觉他还是有点勉强。然后在确定关系之后，我感觉到他对我有点忽冷忽热的。
咨询师：听完你的描述之后，我想做一个比喻，你其实有点像狗狗的性格，你的对象有点像猫咪的性格。
我：嗯，是挺像的，我比较喜欢狗狗，他比较喜欢猫咪。
咨询师：猫咪有自己的安全区，狗狗想要跟猫咪在一起，就必须要尊重猫咪的这种性格，你太过于靠近之后，他其实也在适应，可能他也会感到不舒服，所以你会觉得忽冷忽热的，但并不是不喜欢你了。
我：嗯嗯，我确实有这种感觉，在暧昧期的时候，都很好，但是真正确定关系之后，想要靠近，他反而有点抗拒了。
咨询师：所以，你想要跟他好好相处，就跟他保持让他觉得安全的距离就好了，让他慢慢的靠近你。
我：我明白了，我以为给他安全感就是让他知道我在干嘛，让他随时能找到我，其实安全感也需要跟他保持适当的距离，让他觉得安全。
咨询师：是的，他觉得这个空间他能够掌控，当他需要你的时候，就会慢慢靠近你。就像猫咪一样，你突然去抓它，它肯定就逃走了，但是你每天都对它友善，它就会慢慢慢慢靠近你。
我：明白
咨询师：听你的描述，大概率他可能有点回避依恋型人格特征，你下去可以查一下相关的资料。如果是的话，那他能够跟你确定关系，并且愿意为你改变，其实内心是非常非常喜欢你的，只是这样的性格很不善于表达感情。
我：嗯嗯，他能感觉到他很喜欢我，但有时候感觉很纠结或者很拧巴。
咨询师：结束之后，你们也可以聊聊看，看他是不是符合这类性格的特点
我：好的，如果他愿意的话。

以上就是关于对象这个话题，和咨询师相关的一些聊天内容，下来之后，我又查找了一些关于回避依恋型人格的一些特点，让我感到很吃惊的是，真的是无一例外的都对应上了。
1.童年时期比较缺爱，造成比较自卑或者胆小的性格 
 2.不善于表达，很难对别人提出自己的需求 
3.敏感细腻 
 4.害怕冲突
5.缺乏安全感
 6.距离感和心理界限
7.很难真正建立亲密关系
 8.不喜欢做决定，比较害怕承诺
等等特点。

当我看到之后，我恍然大悟，可能他就是有点回避依恋型人格吧，我突然理解他之前跟我说的压力，自己并不适合谈恋爱，没有安全感等等。原来，在我们确定关系之后，我想要进一步的跟他建立比较亲密的联系，真的会给他造成比较大的困扰和压力，在建立真正的亲密关系之前，对他来说最重要的，可能是要先解决安全感的问题。而安全感，在我之前认为，就是要让对方知道我在干嘛，能够随时随地的找到我，可能这只是安全感的一部分，另外一部分，也是需要能够给予对方一个比较舒适的空间和距离。在完全获得他的信任之后，可能才能够建立起真正的亲密关系吧。

我在查找资料的时候，看到这样一段话：
“我没办法直接说出我的需要，所以如果你懂我，你能在我没说的时候把我想要的给我，我真的非常谢谢你。对我来说，放弃一件东西很容易，没有什么是我一定不能放弃的，但是让我说出我要什么，对我来说太难了。两岁想要的拥抱，三岁想要的玩具，十岁想要的自由，十八岁想要的恋爱通通都没有得到，也许这辈子我就是个什么都得不到，什么都不配拥有的人吧。”
我真的好心疼，这说的不就是他吗？

“我不说话并不是因为我不喜欢你，相反，因为我确实在考虑跟你走下去，此时你在我心里已经与那些普通朋友不同了。如果是普通朋友，我愿意与你谈笑风生，但是此刻你已经走到了我防御城堡的大门口，我在想要不要让你进来。让你进来意味着你可能把我的城堡弄得一团糟，而此时让离开可能什么事都不会发生，可我又真的想尝试下两个人的感觉，原谅我的纠结，我真的不知道该怎么办了。脑海一直有个声音劝我跟你分手，这声音让我难受得要命。”

当我看到这段话时，我突然泪流满面，这该是多么纠结多么难受。

所以，我意识到，其实我想接近他的方式错了，我想要靠近，想要发生亲密的关系，可能还是需要多点耐心，让他感受到安全之后，才能够慢慢的靠近，产生亲密感。另外，对他死缠烂打般的想要挽回，其实也做错了，这样只会让他压力更大。可能好的做法就是，对他的性格特点理解，包容，尊重，更多的陪伴在他的身边，并给他一定的安全和自洽的空间吧。

总的来说，这次心理咨询完之后，我感觉好多了。不会再过分纠结于一个点，我可能对于喜欢的人或者一些事情会过分的较真或者执着，这种性格在工作当中其实会很好，事事有着落，但是在生活中，就会很容易给身边的人造成压力，我还是需要学会放松，不要过分纠结，这可能是我近期需要做的一门功课吧。另外，喜欢一个人就是要尊重，理解和包容他的一切，希望我们2023年都能变得更好，更加健康和快乐。
