---
title: '爱上了一只猫咪带给我的思考 '
date: 2023-02-13 22:40:31
tags: [生活]
categories: 个人
author: "(黄蓓)bearhuang"
password: zt
---

> 关于分手这件事情，最近冷静了很多，也找了很多资料，做了心理咨询。我仔细剖析了一下自己的心理，发现我有很多焦虑型人格的特征，这可能跟我的原生家庭有很大的关系。

### 原生家庭的伤害
我妈是一个比较强势的性格，在我很小的时候，因为我爸那边家庭的一些原因，我妈就带着我来到了外公外婆家，我爸就还留在老家。听说他们当时感情也出现了一些问题，一度还闹到了要离婚的地步。所以基本上就是我妈一个人在养育我。当时她也只是20出头，带着一个孩子，也没有自己的房子，也没有钱，还要忍受一些流言蜚语，可想而知吃了非常多的苦。

生活不易，我妈还是一个人撑起来了，白天黑夜的去打零工，捡石油，就为了存钱买房，养娃。从小我就知道我妈很辛苦，我妈也会教育我说，要好好学习，成绩一旦出现问题，就会说，这是怎么回事，别人都行，为什么你不行？你要是考不上大学，就找不到好工作，找不到好工作以后就只能脸朝黄土背朝天的种地。你要是现在不结婚，没有小孩，老了就会被人欺负，等等，这些话虽然我心里面非常的反感，但是潜移默化之间可能也让我形成了容易焦虑的性格。

我仔细的想了下，无论在工作还是在生活当中，我都挺容易焦虑的。例如领导分配给了我一个任务，如果是不熟悉的任务，我心里就会感到很焦急，会想方设法的去调研，请教，然后找到解决方案。这可能会对工作产生一些积极的影响。但更多时候，会担忧35岁之后找不到工作怎么办，突然之间被裁员了怎么办。生活当中也会有这样的焦虑，房价这么高，存款不够怎么办，找不到对象，以后孤独终老了怎么办。类似这种担忧会时不时的浮现在脑海当中。我知道这种焦虑大部分情况对于工作和生活一点益处都没有，但就是会忍不住的去想。

### 恋爱当中的焦虑
仔细回想了一下，跟通通在一起的这段时间，我也时常会感到焦虑，焦虑的点可能在于我可能做了很多努力，但却没有让对方很有安全感，反而让对方感到压力，这一度让我觉得很沮丧。

#### 关于安全感
在我们刚开始确定关系的时候，通通说他很没有安全感，这个时候我还挺开心的，我自我感觉特别能够给别人安全感，后面看来，确实我做的不够好。在跟以前的对象相处的时候，他也说过很没有安全感，所以希望我能够尽量多分享日常生活给他，能够尽量每天语音或者视频聊聊天，后面我这么做了之后，确实给了他很足的安全感。

我以为这么做同样能够给通通安全感，但似乎没有起作用。我的日常分享以及想要找他语音或者视频聊天好像给他带来了比较大的压力，通通也表达过，晚上的时间希望能够自己做自己的事情，不太希望被打扰。这一度让我感到很困惑，为什么会有压力呢？后来我才明白，每个人对于安全感的理解和感受都不太一样，我以前的对象，他可能需要通过随时的知道我的状态，能够随时的联系到我，以这种方式获取到安全感，而通通可能需要有自己的空间，他能够绝对掌控，在这个空间内，他就会感到非常的舒适和安全，如果其他人压缩或者侵犯到了这个空间，他就会感到非常的不适。所以，我每天的分享和要求他语音或者视频，某种程度压缩了他的个人空间，其实是会让他感到不适。就像是你想要一颗苹果，我却给了你一箱梨，然后还不停的对你说，吃梨对身体好，这真的会让人感到有压力。

#### 关于沟通
我一直以为沟通能解决一切的问题，按照我的经验，两个人经过坦诚的沟通之后，感情应该会得到进一步的升温，两个人会更加靠近。但似乎也没有达到我预期的效果，特别是在确定关系之后，我想要跟通通聊聊，好像他回家都不会给我报平安，也没有主动给我分享一下他家里的情况之类的。其实在我看来就是特别小的一件事情，但是我能明显的感觉到，通通对于这件事情很紧张，而且我们在聊天的过程当中，他还哭了，像一个做错事情的小孩子一样。其实这也让我感到很困惑。后来我才明白，这也是原生家庭带给他的伤害，特别害怕冲突，也很害怕别人给他的指责，也很不擅长去处理情绪方面的问题。我才意识到，是我沟通的方式出了问题，就应该很随意的把自己的想法告诉他，不要带自己的情绪，因为他对于情绪真的非常的敏感。

心理医生说，你对象是一只猫咪，而你是一条狗狗，狗狗待人热情，而猫咪比较高冷，当狗狗爱上猫咪的时候，就需要尊重猫咪的习惯，在他需要空间的时候不要去过度打扰，在他需要陪伴的时候，给他最热烈的拥抱就好了。

### 关于焦虑的自救
我一直觉得我有一个很大的优点，就是会反思和复盘。当我明白了通通的性格特点之后，我知道了该如何跟他相处，这也让我得到了提升。关于焦虑的问题，其实原生家庭所带来的伤害，真的非常的难以克服，我现在找到了一个方法就是写作，在写作的过程中，我才能够减少自己的焦虑情绪，让自己安静下来。
